众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。——《青玉案·元夕》无名氏
渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。——《滕王阁序》无名氏
参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。——《关雎》无名氏
两种风流，一家制作。雪花全似梅花萼。细看不是雪无香，天风吹得香零落。虽是一般，惟高一着。雪花不似梅花薄。梅花散彩向空山，雪花随意穿帘幕。——《踏莎行·雪中看梅花》王旭
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？——《鹊桥仙·纤云弄巧》秦观
嗟叹红颜泪、英雄殁，人世苦多。山河永寂、怎堪欢颜。——《南唐旧梦：山河永寂》一寒呵
茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？——《清平乐·村居》辛弃疾
瞿塘嘈嘈十二滩，此中道路古来难。长恨人心不如水，等闲平地起波澜。
——《竹枝其七》刘禹锡
醉后不知天在水，满船清梦压星河。——《题龙阳县青草湖》唐温如
金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。——《鹊桥仙·纤云弄巧》秦观
人生得意须尽欢，莫让金樽空对月。——《将进酒》李白
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。——《定风波·莫听穿林打叶声》苏轼
我曾踏月而来，只因你在山中。——《山月》席慕蓉
上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋。——《逍遥游》庄子
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。——《无题》李商隐
南风知我意，吹梦到西洲。——《西洲曲》南朝乐府民歌
报君黄金台上意，提携玉龙为君死。——《雁门太守行》李贺
雁字回时，月满西楼，花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。——《一剪梅·红藕香残玉簟秋》李清照
东隅已逝，桑榆非晚。——《文学》王勃
三尺书生，一介微命。——《滕王阁序》王勃
醉后不知天在水，满船清梦压星河。——《题龙阳县青草湖》唐温如
风花之潇洒，雪月之空清，唯静者为之主；水木之荣枯，竹石之消长，独闲者操其权。——《菜根谭》洪应明
糜鹿成群，虎豹避之；飞鸟成列，鹰鹫不击。——《说苑》刘向
醉后不知天在水，满船清梦压星河。——《题龙阳县青草湖》唐温如
为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。——《微博》慕容雪村
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。——《寄黄几复》黄庭坚
且将新火试新茶，诗酒趁年华——《望江南·超然台作》苏轼
髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。——《洛神赋》曹植
恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。——《洛神赋》曹植
高山仰止，景行行止。——《诗经》无名氏
忽来夜雨未绸缪，挑灯孤影欲还休。——《原创》无名氏
但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。——《洞仙歌·冰肌玉骨》无名氏
抛得开手里玩具，先懂得好好进睡。——《给自己的情书》无名氏
海内存知己，天涯若比邻。——《杜少府之任蜀州》王勃
锦官红妆否？不见故人裙。——《无题》佚名
人皆荒醉，但唱观音。——《唐大和上东征传》淡海三
今夜不知何处宿，平沙万里绝人烟。——《碛中作》岑参
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。——《木兰花·拟古决绝词柬友》纳兰性德
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。——《越人歌》佚名
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。——《木兰词·拟古决绝词柬友》纳兰性德
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。——《离思五首·其四》元稹
人生如逆旅，我亦是行人。——《临江仙·送钱穆父》苏轼
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。——《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》苏轼
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。——《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》温庭筠
只愿君心似我心，定不负相思意。——《卜算子·我住长江头》李之仪
入我相思门，知我相思苦。——《三五七言 / 秋风词》李白
雨打梨花深闭门，误了青春，忘了青春。——《一剪梅·雨打梨花深闭门》唐寅
平生不会相思，才会相思，便害相思。——《折桂令·春情》徐再思
山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。——《上邪》佚名
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。——《鹊桥仙·纤云弄巧》秦观
愿得一心人，白头不相离。——《白头吟》卓文君
去年今日此门中，人面桃花相映红。——《题都城南庄》崔护
春宵一刻值千金，花有清香月有阴。——《春宵·春宵一刻值千金》苏轼
醉后不知天在水，满船清梦压星河。——《题龙阳县青草湖》唐温如
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。——《登科后》孟郊
人生自是有情痴，此恨不关风与月。——《玉楼春·尊前拟把归期说》欧阳修
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。——《一剪梅·红藕香残玉簟秋》李清照
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。——《丑奴儿·书博山道中壁》无名氏
一日不见兮，思之如狂。——《凤求凰 / 琴歌》司马相如
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。——《无题·昨夜星辰昨夜风》李商隐
世间无限丹青手，一片伤心画不成。——《金陵晚望》高蟾
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。——《清平调·其一》李白
问世间，情为何物，直教生死相许？——《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》元好问
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。——《水仙子·夜雨》徐再思
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。——《临江仙·滚滚长江东逝水》杨慎
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。——《相见欢·林花谢了春红》李煜
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。——《梦微之》白居易
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。——《望江南·超然台作》苏轼
一往情深深几许？深山夕照深秋雨。——《蝶恋花·出塞》纳兰性德
执子之手，与子偕老。——《击鼓》佚名
自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。——《浣溪沙·漠漠轻寒上小楼》秦观
菩提本无树，明镜亦非台。——《菩提偈》惠能
一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。——《凉州馆中与诸判官夜集》岑参
此情可待成追忆，只是当时已惘然。——《锦瑟》李商隐
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。——《题都城南庄》崔护
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。——《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》李白
昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。——《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》晏殊
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。——《山园小梅·其一》林逋
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。——《南陵别儿童入京》李白
思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。——《长相思·汴水流》白居易
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。——《绮怀》黄景仁
行到水穷处，坐看云起时。——《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》王维
近水楼台先得月，向阳花木易为春。——《断句》苏麟
浮云一别后，流水十年间。——《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》韦应物
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。——《寄黄几复》黄庭坚
沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。——《绝句》志南
若是前生未有缘，待重结、来生愿。——《卜算子·答施》乐婉
时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。——《采桑子·时光只解催人老》晏殊
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。——《离思五首·其四》元稹
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。——《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》许浑
晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——《一剪梅·雨打梨花深闭门》唐寅
今人不见古时月，今月曾经照古人。——《把酒问月·故人贾淳令予问之》李白
夜月一帘幽梦，春风十里柔情。——《八六子·倚危亭》秦观
落花人独立，微雨燕双飞。——《临江仙·梦后楼台高锁》晏几道
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。——《金缕衣》杜秋娘
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。——《从军行七首·其四》王昌龄
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。——《钗头凤·红酥手》陆游
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。——《登金陵凤凰台》李白
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。——《节妇吟·寄东平李司空师道》张籍
宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。——《画菊》郑思肖
问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——《虞美人·春花秋月何时了》李煜
怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。——《长相思·折花枝》俞彦
空山新雨后，天气晚来秋。——《山居秋暝》王维
宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。——《菜根谭·概论》无名氏
天涯地角有穷时，只有相思无尽处。——《玉楼春·春恨》晏殊
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。——《无题·重帏深下莫愁堂》李商隐
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。——《过华清宫绝句三首》杜牧
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。——《临安春雨初霁》陆游
月上柳梢头，人约黄昏后。——《生查子·元夕》欧阳修
人言落日是天涯，望极天涯不见家。——《乡思》李觏
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。——《南园十三首·其五》李贺
桃之夭夭，灼灼其华。——《诗经·周南·桃夭》无名氏
待到秋来九月八，我花开后百花杀。——《不第后赋菊》黄巢
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？——《寄扬州韩绰判官》杜牧
毋意，毋必，毋固，毋我。——《论语·子罕篇》无名氏
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。——《天净沙·秋思》马致远
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。——《春怨》刘方平
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。——《浣溪沙·谁念西风独自凉》纳兰性德
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。——《上堂开示颂》黄蘖禅师
青山依旧在，几度夕阳红。——《临江仙·滚滚长江东逝水》杨慎
海上生明月，天涯共此时。——《望月怀远》张九龄
当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。——《芳心苦·杨柳回塘》贺铸
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。——《冬夜读书示子聿》陆游
东风夜放花千树。更吹落、星如雨。——《青玉案·元夕》辛弃疾
时人不识凌云木，直待凌云始道高。——《小松》杜荀鹤
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。——《大林寺桃花》白居易
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。——《蝶恋花·庭院深深深几许》欧阳修
试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。——《少年游·南海归赠王定国侍人寓娘》苏轼
世事漫随流水，算来一梦浮生。——《乌夜啼·昨夜风兼雨》李煜
江碧鸟逾白，山青花欲燃。——《绝句二首》杜甫
换我心，为你心，始知相忆深。——《诉衷情·永夜抛人何处去》顾夐
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！——《琵琶行 / 琵琶引》白居易
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？——《凉州词二首·其一》王翰
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！——《赴戍登程口占示家人·其二》林则徐
十年磨一剑，霜刃未曾试。——《剑客 / 述剑》贾岛
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。——《滕王阁序》王勃
生当复来归，死当长相思。——《留别妻》佚名
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。——《别董大二首》高适
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。——《蜂》罗隐
闻君有两意，故来相决绝。——《白头吟》卓文君
日日思君不见君，共饮长江水。——《卜算子·我住长江头》李之仪
独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。——《浪淘沙令·帘外雨潺潺》李煜
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。——《白鹿洞二首·其一》王贞白
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。——《雪梅·其一》卢梅坡
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！——《雨霖铃·寒蝉凄切》柳永
心似双丝网，中有千千结。——《千秋岁·数声鶗鴂》张先
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。——《荆轲歌 / 渡易水歌》佚名
露从今夜白，月是故乡明。——《月夜忆舍弟》杜甫
无可奈何花落去，似曾相识燕归来。——《浣溪沙·一曲新词酒一杯》晏殊
相思相见知何日？此时此夜难为情！——《三五七言 / 秋风词》李白
独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。——《沁园春·长沙》毛泽东
众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。——《青玉案·元夕》辛弃疾
美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山，将军空老玉门关。——《卖花声·怀古》张可久
夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。——《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》苏轼
晚来天欲雪，能饮一杯无。——《问刘十九》白居易
把酒祝东风。且共从容。——《浪淘沙·把酒祝东风》欧阳修
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。——《无题·相见时难别亦难》李商隐
欲买桂花同载酒，终不似、少年游。——《唐多令·芦叶满汀洲》刘过
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。——《蝶恋花·阅尽天涯离别苦》王国维
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。——《锦瑟》李商隐
物是人非事事休，欲语泪先流。——《武陵春·春晚》李清照
月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别。——《普天乐·咏世》张鸣善
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。——《酬乐天扬州初逢席上见赠》刘禹锡
盈盈一水间，脉脉不得语。——《迢迢牵牛星》佚名
射人先射马，擒贼先擒王。——《前出塞九首·其六》杜甫
我见青山多妩媚，料青山见我应如是。——《贺新郎·甚矣吾衰矣》辛弃疾
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。——《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》苏轼
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？——《题临安邸》林升
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。——《沈园二首》陆游
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。——《念奴娇·赤壁怀古》苏轼
君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。——《论语·季氏篇》无名氏
落红不是无情物，化作春泥更护花。——《己亥杂诗·其五》龚自珍
酒入愁肠，化作相思泪。——《苏幕遮·怀旧》范仲淹
呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！——《金错刀行》陆游
夕阳无限好，只是近黄昏。——《乐游原 / 登乐游原》李商隐
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。——《明贤集·七言集》无名氏
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。——《蝶恋花·伫倚危楼风细细》柳永
世人结交须黄金，黄金不多交不深。——《题长安壁主人》张谓
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？——《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》元好问
遇酒且呵呵，人生能几何！——《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》韦庄
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。——《长恨歌》白居易
世事短如春梦，人情薄似秋云。——《西江月·世事短如春梦》朱敦儒
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。——《行路难·其一》李白
人闲桂花落，夜静春山空。——《鸟鸣涧》王维
渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。——《玉楼春·别后不知君远近》欧阳修
花间一壶酒，独酌无相亲。——《月下独酌四首·其一》李白
春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。——《赠别》杜牧
系我一生心，负你千行泪。——《忆帝京·薄衾小枕凉天气》柳永
他年我若为青帝，报与桃花一处开。——《题菊花》黄巢
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。——《闻官军收河南河北》杜甫
花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。——《青玉案·年年社日停针线》黄公绍
韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。——《江城子·西城杨柳弄春柔》秦观
江南无所有，聊赠一枝春。——《赠范晔诗》陆凯
海水梦悠悠，君愁我亦愁。——《西洲曲》佚名
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。——《怨情》李白
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。——《鹊桥仙·纤云弄巧》秦观
衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。——《行路难·缚虎手》贺铸
江南可采莲，莲叶何田田。——《江南》佚名
山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。——《长相思·山一程》纳兰性德
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。——《十一月四日风雨大作》陆游
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。——《史记·货殖列传》司马迁
相见时难别亦难，东风无力百花残。——《无题·相见时难别亦难》李商隐
少年易老学难成，一寸光阴不可轻。——《劝学诗 / 偶成》朱熹
相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头。——《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》王雱
万事到头都是梦，休休。明日黄花蝶也愁。——《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》苏轼
流水落花春去也，天上人间。——《浪淘沙令·帘外雨潺潺》李煜
兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。——《秋风辞》刘彻
若教眼底无离恨，不信人间有白头。——《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》辛弃疾
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。——《乌衣巷》刘禹锡
思君如满月，夜夜减清辉。——《赋得自君之出矣》张九龄
力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。——《垓下歌》项羽
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。——《无题·昨夜星辰昨夜风》李商隐
秦时明月汉时关，万里长征人未还。——《出塞二首·其一》王昌龄
欲把相思说似谁，浅情人不知。——《长相思·长相思》晏几道
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。——《登高》杜甫
人间有味是清欢。——《浣溪沙·细雨斜风作晓寒》苏轼
人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。——《庄子·外篇·知北游》庄子休
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。——《虞美人·听雨》蒋捷
人到情多情转薄，而今真个不多情。——《山花子·风絮飘残已化萍》纳兰性德
枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。——《蝶恋花·春景》苏轼
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。——《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》韩愈
结发为夫妻，恩爱两不疑。——《留别妻》佚名
春江潮水连海平，海上明月共潮生。——《春江花月夜》张若虚
莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。——《马嵬》袁枚
愿得此身长报国，何须生入玉门关。——《塞上曲二首·其二》戴叔伦
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。——《一剪梅·红藕香残玉簟秋》李清照
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。——《枫桥夜泊 / 夜泊枫江》张继
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。——《游山西村》陆游
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。——《声声慢·寻寻觅觅》李清照
宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。——《上李邕》李白
危楼高百尺，手可摘星辰。——《夜宿山寺》李白
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。——《小池》杨万里
成事不说，遂事不谏，既往不咎。——《论语·八佾篇》无名氏
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。——《水调歌头·游览》黄庭坚
春风又绿江南岸，明月何时照我还？——《泊船瓜洲》王安石
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。——《入若耶溪》王籍
世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。——《钗头凤·世情薄》唐婉
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。——《芙蓉楼送辛渐》王昌龄
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！——《无题·飒飒东风细雨来》李商隐
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。——《代悲白头翁 / 白头吟 / 有所思》刘希夷
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。——《遣怀》杜牧
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。——《竹枝词二首·其一》刘禹锡
青青子衿，悠悠我心。——《诗经·郑风·子衿》无名氏
肠已断，泪难收。相思重上小红楼。——《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》辛弃疾
愿为西南风，长逝入君怀。——《明月上高楼》曹植
多情只有春庭月，犹为离人照落花。——《寄人》张泌
红豆生南国，春来发几枝。——《相思》王维
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。——《浣溪沙·谁念西风独自凉》纳兰性德
昔去雪如花，今来花似雪。——《别诗》范云
大漠孤烟直，长河落日圆。——《使至塞上》王维
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。——《病起书怀》陆游
咬定青山不放松，立根原在破岩中。——《竹石》郑燮
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。——《上李邕》李白
松花酿酒，春水煎茶。——《人月圆·山中书事》张可久
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。——《杨柳枝 / 柳枝词》刘禹锡
落叶他乡树，寒灯独夜人。——《灞上秋居》马戴
远看山有色，近听水无声。——《画》王维
等闲识得东风面，万紫千红总是春。——《春日》朱熹
明月几时有？把酒问青天。——《水调歌头·丙辰中秋》苏轼
自是人生长恨水长东。——《相见欢·林花谢了春红》李煜
羡青山有思，白鹤忘机。——《八声甘州·摘青梅荐酒》汤恢
秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。——《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》李商隐
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。——《嫦娥》李商隐
七八个星天外，两三点雨山前。——《西江月·夜行黄沙道中》辛弃疾
采菊东篱下，悠然见南山。——《饮酒·其五》陶渊明
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。——《渭城曲 / 送元二使安西》王维
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。——《江南春》杜牧
南风知我意，吹梦到西洲。——《西洲曲》佚名
人生亦有命，安能行叹复坐愁？——《拟行路难·其四》鲍照
当时明月在，曾照彩云归。——《临江仙·梦后楼台高锁》晏几道
三十功名尘与土，八千里路云和月。——《满江红·写怀》岳飞
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。——《锦瑟》李商隐
井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也——《庄子·外篇·秋水》庄子休
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。——《蜀相》杜甫
近乡情更怯，不敢问来人。——《渡汉江》宋之问
星垂平野阔，月涌大江流。——《旅夜书怀》杜甫
朔风如解意，容易莫摧残。——《梅花》崔道融
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。——《劝学诗》颜真卿
春水碧于天，画船听雨眠。——《菩萨蛮·人人尽说江南好》韦庄
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。——《暮江吟》白居易
无情不似多情苦。一寸还成千万缕。——《玉楼春·春恨》晏殊
盛年不重来，一日难再晨。——《杂诗·人生无根蒂》陶渊明
此情无计可消除，才下眉头，却上心头。——《一剪梅·红藕香残玉簟秋》李清照
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。——《夜雨寄北》李商隐
以色事他人，能得几时好。——《妾薄命》李白
我住长江头，君住长江尾。——《卜算子·我住长江头》李之仪
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。——《关雎》佚名
满目山河空念远，落花风雨更伤春。——《浣溪沙·一向年光有限身》晏殊
草木有本心，何求美人折！——《感遇十二首·其一》张九龄
会当凌绝顶，一览众山小。——《望岳》杜甫
绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。——《玉楼春·春景》宋祁
海内存知己，天涯若比邻。——《送杜少府之任蜀州 / 送杜少府之任蜀川》王勃
但愿人长久，千里共婵娟。——《水调歌头·丙辰中秋》苏轼
人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。——《和子由渑池怀旧》苏轼
水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。——《山亭夏日》高骈
欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处。——《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》晏殊
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。——《问刘十九》白居易
天生我材必有用，千金散尽还复来。——《将进酒》李白
劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头。——《青杏儿·风雨替花愁》赵秉文
兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。——《客中行 / 客中作》李白
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。——《黄鹤楼送孟浩然之广陵》李白
往者不可谏，来者犹可追。——《论语·微子篇》无名氏
相思了无益，悔当初相见。——《忆少年·飞花时节》朱彝尊
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。——《饮湖上初晴后雨二首·其二》苏轼
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。——《凉州词二首·其一》王翰
借问江潮与海水，何似君情与妾心？——《浪淘沙·借问江潮与海水》白居易
明月松间照，清泉石上流。——《山居秋暝》王维
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。——《晓出净慈寺送林子方》杨万里
君知妾有夫，赠妾双明珠。——《节妇吟·寄东平李司空师道》张籍
粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。——《和董传留别》苏轼
墙外行人，墙里佳人笑。——《蝶恋花·春景》苏轼
水是眼波横，山是眉峰聚。——《卜算子·送鲍浩然之浙东》王观
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。——《菩萨蛮·回文夏闺怨》苏轼
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——《过零丁洋》文天祥
知否，知否？应是绿肥红瘦。——《如梦令·昨夜雨疏风骤》李清照
柴门闻犬吠，风雪夜归人。——《逢雪宿芙蓉山主人》刘长卿
缺月挂疏桐，漏断人初静。——《卜算子·黄州定慧院寓居作》苏轼
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。——《闺怨》王昌龄
窈窕淑女，君子好逑。——《关雎》佚名
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。——《泊秦淮》杜牧
相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处。——《鹊桥仙·七夕》苏轼
此生谁料，心在天山，身老沧洲。——《诉衷情·当年万里觅封侯》陆游
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。——《凉州词二首·其一》王之涣
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。——《十五夜望月寄杜郎中》王建
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。——《滁州西涧》韦应物
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。——《夜书所见》叶绍翁
昭昭若日月之明，离离如星辰之行。——《文心雕龙·宗经》刘勰
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。——《浪淘沙·借问江潮与海水》白居易
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。——《村居》高鼎
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。——《绝句》杜甫
枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。——《摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华》李清照
迟日江山丽，春风花草香。——《绝句二首》杜甫
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。——《秋词》刘禹锡
墙角数枝梅，凌寒独自开。——《梅花 / 梅》王安石
妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。——《近试上张籍水部 / 近试上张水部 / 闺意献张水部》朱庆馀
从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生——《了凡四训·立命之学》袁了凡
以人言善我，必以人言罪我。——《韩非子·说林上》韩非
千山鸟飞绝，万径人踪灭。——《江雪》柳宗元
江畔何人初见月？江月何年初照人？——《春江花月夜》张若虚
若待上林花似锦，出门俱是看花人。——《城东早春》杨巨源
古人学问无遗力，少壮工夫老始成。——《冬夜读书示子聿》陆游
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。——《长相思·山一程》纳兰性德
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。——《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》李清照
造物无言却有情，每于寒尽觉春生。——《新雷》张维屏
风乍起，吹皱一池春水。——《谒金门·风乍起》冯延巳
山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。——《陋室铭》刘禹锡
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。——《国殇》屈原
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。——《晓出净慈寺送林子方》杨万里
我也不登天子船，我也不上长安眠。——《把酒对月歌》唐寅
大漠沙如雪，燕山月似钩。——《马诗二十三首·其五》李贺
泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。——《庄子·内篇·大宗师》周子休
日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。——《长相思·其二》李白
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。——《劝学诗》颜真卿
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。——《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》刘著
松树千年终是朽，槿花一日自为荣。——《放言五首·其五》白居易
桃李不言，下自成蹊。——《史记·李将军列传》司马迁
连雨不知春去，一晴方觉夏深。——《喜晴》范成大
易求无价宝，难得有心郎。——《赠邻女 / 寄李亿员外》鱼玄机
有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。——《春日》秦观
执手相看泪眼，竟无语凝噎。——《雨霖铃·寒蝉凄切》柳永
日暮苍山远，天寒白屋贫。——《逢雪宿芙蓉山主人》刘长卿
山远天高烟水寒，相思枫叶丹。——《长相思·一重山》李煜
浮生只合尊前老。雪满长安道。——《虞美人·寄公度》舒亶
及时当勉励，岁月不待人。——《杂诗·人生无根蒂》陶渊明
慈母手中线，游子身上衣。——《游子吟 / 迎母漂上作》孟郊
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。——《秋夕》杜牧
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。——《蝶恋花·春景》苏轼
中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。——《西江月·世事一场大梦》苏轼
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。——《江雪》柳宗元
博观而约取，厚积而薄发——《稼说送张琥》苏轼
七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。——《乞巧》林杰
宁不知倾城与倾国。佳人难再得。——《李延年歌》李延年
多情却被无情恼，今夜还如昨夜长。——《鹧鸪天·候馆灯昏雨送凉》元好问
庭前落尽梧桐，水边开彻芙蓉。——《天净沙·秋》朱庭玉
离离原上草，一岁一枯荣。——《草 / 赋得古原草送别》白居易
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；——《白梅》王冕
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。——《秋风辞》刘彻
宁为百夫长，胜作一书生。——《从军行》杨炯
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。——《相见欢·无言独上西楼》李煜
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。——《渔歌子·西塞山前白鹭飞》张志和
好雨知时节，当春乃发生。——《春夜喜雨》杜甫
青山绿水，白草红叶黄花。——《天净沙·秋》白朴
情人怨遥夜，竟夕起相思。——《望月怀远》张九龄
祸不妄至，福不徒来。——《史记·龟策列传》司马迁
稻花香里说丰年。听取蛙声一片。——《西江月·夜行黄沙道中》辛弃疾
平生不下泪，于此泣无穷。——《江夏别宋之悌》李白
伯牙鼓琴，志在高山。——《伯牙绝弦》佚名
青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。——《摊破浣溪沙·手卷真珠上玉钩》李璟
江山代有才人出，各领风骚数百年。——《论诗五首·其二》赵翼
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。——《新竹》郑燮
野旷天低树，江清月近人。——《宿建德江》孟浩然
鸟宿池边树，僧敲月下门。——《题李凝幽居》贾岛
我居北海君南海，寄雁传书谢不能。——《寄黄几复》黄庭坚
不茶不饭，不言不语，一味供他憔悴。——《鹊桥仙·说盟说誓》蜀妓
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。——《钱塘湖春行》白居易
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。——《李凭箜篌引》李贺
相思相望不相亲，天为谁春。——《画堂春·一生一代一双人》纳兰性德
舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。——《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》晏几道
君子不器。——《论语·为政篇》无名氏
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。——《长相思·其一》李白
举杯邀明月，对影成三人。——《月下独酌四首·其一》李白
八阵图名成卧龙，六韬书功在飞熊。——《蟾宫曲·怀古》查德卿
无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。——《台城》韦庄
江流天地外，山色有无中。——《汉江临泛 / 汉江临眺》王维
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。——《六月二十七日望湖楼醉书》苏轼
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。——《惠州一绝》苏轼
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。——《己亥杂诗·其二百二十》龚自珍
流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。——《一剪梅·舟过吴江》蒋捷
功名万里外，心事一杯中。——《送李侍御赴安西》高适
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。——《约客 / 有约》赵师秀
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。——《蝶恋花·辛苦最怜天上月》纳兰性德
月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。——《月儿弯弯照九州》佚名
南国有佳人，容华若桃李。——《杂诗·南国有佳人》曹植
此生此夜不长好，明月明年何处看。——《阳关曲 / 中秋月》苏轼
莫笑贱贫夸富贵，共成枯骨两何如？——《放言五首·其四》白居易
娶妻无媒毋须恨，书中有女颜如玉。——《劝学诗》赵恒
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。——《遣悲怀三首·其二》元稹
试玉要烧三日满，辨材须待七年期。——《放言五首·其三》白居易
悠悠天宇旷，切切故乡情。——《西江夜行》张九龄
海棠未雨，梨花先雪，一半春休。——《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》王雱
知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。——《诗经·国风·王风·黍离》无名氏
只解沙场为国死，何须马革裹尸还。——《出塞》徐锡麟
上善若水，水善利万物而不争。——《老子·道经·第八章》李伯阳
一寸柔肠情几许？薄衾孤枕，梦回人静，彻晓潇潇雨。——《青玉案·丝槐烟柳长亭路》惠洪
长恨此身非我有，何时忘却营营。——《临江仙·夜饮东坡醒复醉》苏轼
去年花里逢君别，今日花开已一年。——《寄李儋元锡》韦应物
明月出天山，苍茫云海间。——《关山月》李白
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。——《忆江南·江南好》白居易
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。——《饮湖上初晴后雨二首·其二》苏轼
想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。——《永遇乐·京口北固亭怀古》辛弃疾
小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。——《虞美人·春花秋月何时了》李煜
少无适俗韵，性本爱丘山。——《归园田居·其一》陶渊明
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。——《白雪歌送武判官归京》岑参
小舟从此逝，江海寄余生。——《临江仙·夜饮东坡醒复醉》苏轼
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。——《寄扬州韩绰判官》杜牧
一别都门三改火，天涯踏尽红尘。——《临江仙·送钱穆父》苏轼
天平山上白云泉，云自无心水自闲。——《白云泉》白居易
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。——《春夜洛城闻笛》李白
一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。——《一剪梅·舟过吴江》蒋捷
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。——《登飞来峰》王安石
恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。——《采桑子·恨君不似江楼月》吕本中
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。——《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》李白
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。——《凉州词二首·其一》王之涣
不患无位，患所以立。不患莫己知，求为可知也。——《论语·里仁篇》无名氏
似花还似非花，也无人惜从教坠。——《水龙吟·次韵章质夫杨花词》苏轼
不识庐山真面目，只缘身在此山中。——《题西林壁》苏轼
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。——《山行》杜牧
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。——《寒食 / 寒食日即事》韩翃
乱山残雪夜，孤烛异乡人。——《除夜 / 巴山道中除夜书怀 / 除夜有怀》崔涂
合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。——《老子·德经·第六十四章》无名氏
生当作人杰，死亦为鬼雄。——《夏日绝句》李清照
青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏。——《送李少府贬峡中王少府贬长沙》高适
何须浅碧深红色，自是花中第一流。——《鹧鸪天·桂花》李清照
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。——《元日》王安石
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。——《嫦娥》李商隐
巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮。——《论语·八佾篇》无名氏
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。——《积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作》王维
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。——《摸鱼儿·更能消几番风雨》辛弃疾
一寸相思千万绪。人间没个安排处。——《蝶恋花·春暮》李冠
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。——《春日》朱熹
清风明月无人管，并作南楼一味凉。——《鄂州南楼书事》黄庭坚
昔我往矣，杨柳依依。——《采薇》佚名
有三秋桂子，十里荷花。——《望海潮·东南形胜》柳永
数人世相逢，百年欢笑，能得几回又。——《摸鱼儿·记年时人人何处》何梦桂
红泪偷垂，满眼春风百事非。——《采桑子·当时错》纳兰性德
相看两不厌，只有敬亭山。——《独坐敬亭山》李白
汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头。吴山点点愁。——《长相思·汴水流》白居易
垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。——《闻乐天授江州司马》元稹
若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？——《琴诗》苏轼
恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。——《沁园春·长沙》毛泽东
唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。——《回乡偶书二首》贺知章
风淅淅，雨纤纤。难怪春愁细细添。——《赤枣子·风淅淅》纳兰性德
荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。——《采莲曲》王昌龄
路曼曼其修远兮，吾将上下而求索。——《离骚》屈原
相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。——《有所思》卢仝
荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。——《暮秋独游曲江》李商隐
见贤思齐焉，见不贤而内自省也。——《论语·里仁篇》无名氏
弱水三千，我只取一瓢饮。——《红楼梦·第九十一回》无名氏
青青园中葵，朝露待日晞。——《长歌行》佚名
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。——《书愤五首·其一》陆游
一壶酒，一竿身，快活如侬有几人。——《渔父·浪花有意千里雪》李煜
质胜文则野，文胜质则史，文质彬彬，然后君子。——《论语·雍也篇》无名氏
皑如山上雪，皎若云间月。——《白头吟》卓文君
相见争如不见，多情何似无情。——《西江月·宝髻松松挽就》司马光
老来情味减，对别酒、怯流年。——《木兰花慢·滁州送范倅》辛弃疾
今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。——《雨霖铃·寒蝉凄切》柳永
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。——《迢迢牵牛星》佚名
依旧，依旧，人与绿杨俱瘦。——《如梦令·春景》秦观
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。——《江南春》杜牧
相见争如不见，多情何似无情。——《西江月·宝髻松松挽就》司马光
感时花溅泪，恨别鸟惊心。——《春望》杜甫
春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。——《鹧鸪天·元夕有所梦》姜夔
丈夫非无泪，不洒离别间。——《别离》陆龟蒙
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。——《偶成》朱熹
殷勤昨夜三更雨，又得浮生一日凉。——《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》苏轼
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。——《南乡子·登京口北固亭有怀》辛弃疾
惟将终夜常开眼，报答平生未展眉。——《遣悲怀三首·其三》元稹
草木也知愁，韶华竟白头。——《唐多令·柳絮》曹雪芹
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。——《秋夕》杜牧
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。——《将进酒》李白
众口铄金，积毁销骨。——《史记·张仪列传》无名氏
美人自古如名将，不许人间见白头。——《随园诗话·卷四》无名氏
衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。——《金铜仙人辞汉歌》李贺
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。——《回乡偶书二首·其一》贺知章
何处望神州？满眼风光北固楼。——《南乡子·登京口北固亭有怀》辛弃疾
红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。——《后宫词》白居易
李白如今已仙去，月在青天几圆缺？——《把酒对月歌》唐寅
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。——《清明》杜牧
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。——《扬子江》文天祥
燕子来时新社，梨花落后清明。——《破阵子·春景》晏殊
青山相待，白云相爱，梦不到紫罗袍共黄金带。——《山坡羊·道情》宋方壶
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。——《出塞二首》王昌龄
一别如斯，落尽梨花月又西。——《采桑子·当时错》纳兰性德
晚日寒鸦一片愁。柳塘新绿却温柔。——《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》辛弃疾
山随平野尽，江入大荒流。——《渡荆门送别》李白
卧看满天云不动，不知云与我俱东。——《襄邑道中》陈与义
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。——《泊秦淮》杜牧
一叫一回肠一断，三春三月忆三巴。——《宣城见杜鹃花 / 子规》李白
吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。——《论语·为政篇》无名氏
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。——《山亭夏日》高骈
梅花雪，梨花月，总相思。——《相见欢·年年负却花期》张惠言
零落成泥碾作尘，只有香如故。——《卜算子·咏梅》陆游
天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。——《孟子·告子章句下·第十五节》无名氏
兰生幽谷， 不为莫服而不芳。舟在江海，不为莫乘而不浮。君子行义，不为莫知而止休。——《淮南子·说山训》无名氏
遇沉沉不语之士，且莫输心；见悻悻自好之人，应须防口。——《菜根谭·概论》无名氏
浮云游子意，落日故人情。——《送友人》李白
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。——《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》崔颢
北国风光，千里冰封，万里雪飘。——《沁园春·雪》毛泽东
梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。——《鹧鸪天·一点残红欲尽时》周紫芝
思君如流水，何有穷已时。——《室思》徐干
居高声自远，非是藉秋风。——《蝉》虞世南
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。——《村居》高鼎
北方有佳人，绝世而独立。——《李延年歌》李延年
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。——《寒夜》杜耒
看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。——《如意娘》武则天
远上寒山石径斜，白云深处有人家。——《山行》杜牧
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。——《游园不值》叶绍翁
当君怀归日，是妾断肠时。——《春思》李白
千年后，锦城相吊，遇草堂翁。——《八声甘州·读诸葛武侯传》王质
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。——《离骚》屈原
仁不行商、义不守财；情不立威，善不居官；慈不掌兵，柔不监国。——《增广贤文》无名氏
星垂平野阔，月涌大江流。——《旅夜书怀》杜甫
离离原上草，一岁一枯荣。——《草》白居易
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。——《黄鹤楼送孟浩然之广陵》李白
相思似海深，旧事如天远。——《卜算子·答施》乐婉
勤學如奮起之苗，不見其增，日有所長；輟學如磨刀之石，不見其損，日有所虧。——《陶淵明》无名氏
行到水穷处，坐看云起时。——《终南别业》王维
无奈被些名利缚，无奈被些情担阁，可惜风流总闲却。——《千秋岁引·秋景》王安石
生当复来归，死当长相思。——《留别妻》苏武
愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。——《车遥遥篇》范成大
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。——《越人歌》无名氏
回首向来萧瑟处，归去， 也无风雨也无晴。——《定风波》苏轼
未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。——《偶成》朱熹
急雨收残暑，梧桐一叶惊。——《西游记》吴承恩
兼山艮，君子以思不出其位。——《论语·宪问》无名氏
多谢梅花，伴我微吟。——《高阳台·除夜》韩疁
谁一旦凝视过美本身 / 就已经把自己委身给了死亡。——《Tristan》普拉滕
什么是玫瑰？为了被斩首而生长的头颅。——《阿多尼斯诗集》阿多尼斯
什么是尘土？从大地之肺发出的一声叹息。——《阿多尼斯诗集》阿多尼斯
什么是焦虑？褶子和皱纹，在神经的丝绸上。——《阿多尼斯诗集》阿多尼斯
什么是时光？我们穿上的衣服，却再也脱不下来。——《阿多尼斯诗集》阿多尼斯
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。——《唐多令·芦叶满汀洲》刘过
但行好事，莫问前程。——《增广贤文》佚名
人生如逆旅，我亦是行人。——《临江仙·送钱穆父》苏轼
海内存知己，天涯若比邻。——《送杜少府之任蜀州》王勃
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。——《《沈园二首》(其一)》陆游
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。——《蝶恋花·阅尽天涯离别苦》王国维
明年此日青云去，却笑人间举子忙。——《鹧鸪天·送廓之秋试》辛弃疾
沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。——《绝句·古木阴中系短篷》志南
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。——《梦微之》白居易
不愿勾起相思，不敢出门看月；偏偏月进窗来，害我相思一夜。——《也是微云》胡适
不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！——《国际歌》欧仁·鲍狄埃
如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉。——《柳》无名氏
吾道本无我，未曾嫌世人。如今到尘世，弥觉此心真——《寓言》无名氏
老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。——《江城子·密州出猎》苏轼
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。——《琵琶行》白居易
早知如此绊人心，何如当初莫相识。——《秋风词》李白
We can bring to birth a new world from the ashes of the old.——《Solidarity Forever》Pete Seeger
磨盘战地人犹识，磷火常同日色鲜。——《读残明漫记四首》刘彬
总是以为我们会长久，可能因为我们会长久，然后这样我们就长久。——《三行情书》北川理惠
莫等闲，白了少年头，空悲切。——《满江红》岳飞
一别之后，两地相思，只道是三四月，又谁知五六年。——《怨郎诗》卓文君
黑白谁能用入玄，千回生死体方圆。——《咏棋子赠弈僧》张乔 (唐)
春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。——《颂古五十五首其一》释绍昙
钱塘依旧，潮生潮落。——《传言玉女·钱塘元夕》汪元量
山川同一色，浩若涉大荒。——《牛口见月》苏轼
灯把黑夜，烫了一个洞。——《灯》姜二嫚 | 七岁
花，不知道自己就是春天。——《春天》谢武彰
听风雪喧嚷，看流星在飞翔； 我的心向我呼唤：去动荡的远方……——《歌唱动荡的青春》亚历山德拉·尼·巴赫慕托娃
今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。——《七律·和郭沫若同志》毛泽东
自信人生二百年，会当水击三千里。——《残句》毛泽东
鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？——《沁园春·长沙》毛泽东
曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？——《沁园春·长沙》毛泽东
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。——《忆秦娥·娄山关》毛泽东
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。——《沁园春·雪》毛泽东
俱往矣，数风流人物，还看今朝。——《沁园春·雪》毛泽东
天若有情天亦老，人间正道是沧桑。——《七律·人民解放军占领南京》毛泽东
寂寞嫦娥舒广袖，万里长空且为忠魂舞。——《蝶恋花·答李淑一》毛泽东
为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。——《七律·到韶山》毛泽东
当年忠贞为国酬，何曾怕断头？如今天下红遍，江山靠谁守？业未竟，身躯倦，鬓已秋；你我之辈，忍将夙愿，付与东流？——《诉衷情·赠周总理》毛泽东
城南小陌又逢春，只见梅花不见人。——《十二月二日夜梦游沈氏园亭》陆游
雁子南飞时，故人忆往事。——《醉柳引·故人安在兮》月雩
古有一言腰相印，谁教他、满箧婴鳞疏。——《贺新郎·宣引东华去》刘克庄
武侯祠堂常邻近，一体君臣祭祀同。——《咏怀古迹五首·其四》杜甫
天生我材必有用，千金散尽还复来。——《将进酒》李白
窗外日光弹指过，席前花影坐前移。——《水浒传·第二回》施耐庵
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。——《长恨歌》白居易
若要断酒法，醒眼看醉人。——《沪谚》胡祖德
白苎新袍入嫩凉。春蚕食叶响回廊，禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去，却笑人间举子忙。——《鹧鸪天·送廓之秋试》辛弃疾
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。——《离思五首·其四》元稹
长月黄昏后，伫立露沾身；莫问我为谁，我自待伊人。——《万叶集》佚名
井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。——《南歌子词二首》温庭筠
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。——《南歌子词二首》温庭筠
灭六国者，非秦也，六国也。——《阿房宫赋》杜牧
倚南窗以寄傲，审容膝之易安。园日涉以成趣，门虽设而常关。——《归去来兮辞》陶渊明
读万卷书，行万里路。——《画禅室随笔——卷二》董其昌
在可疑的月亮里住着梦幻，不可企及者，失去了的时间，可能之物或不可能之物，两者是同一件事。——《月亮》博尔赫斯
只身千里客，孤枕一灯秋。——《陆游》陆游
为君沉醉又何妨，只怕酒醒时候断人肠。——《虞美人》秦观
举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。——《楚辞·渔父》屈原
春赏百花秋望月，夏沐凉风冬听雪。——《《无门关》第十九则》黄龙慧开禅师
人生天地间，忽如远行客。——《古诗十九首》无名氏
西北有高楼，上与浮云齐。——《古诗十九首》无名氏
山有榛，隰有苓。云谁之思？西方美人。——《邶风·简兮》佚名
陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福。——《面朝大海，春暖花开》海子
我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。——《艾米莉·狄金森》艾米莉·狄金森
须晴日，看红装素裹，分外妖娆。——《沁园春·雪》毛泽东
两岸罗衣破晕香，银钗照日如霜刃。——《竞渡歌》张建封
抛掷南阳为主忧，北征东讨尽良筹。时来天地皆同力，运去英雄不自由。千里山河轻孺子，两冠剑恨谯周。唯余岩下多情水，犹解年年傍驿流。——《筹笔驿》罗隐
人生如逆旅，我亦是行人。——《临江仙·送钱穆父》苏轼
早知如此绊人心，何如当初莫相识。——《秋风词》李白
雁过也，正伤心，却是旧时相识。——《声声慢》李清照
天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。——《千秋岁·数声鶗鴂》张先
浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问。——《浣溪沙》纳兰性德
日出而作。日入而息。凿井而饮。耕田而食。帝力于我何有哉。——《击壤歌》佚名
夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。——《春夜宴从弟桃花园序》李白
浮生若梦，为欢几何？——《春夜宴从弟桃花园序》李白
我本可以忍受黑暗，可是我看见了光明。——《Had I not seen the Sun》艾米莉·狄金森
今年花落颜色改，明年花开复谁在？——《代悲白头翁》刘希夷
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。——《横渠语录》张载
此时相望不相闻，愿逐月华流照君。——《春江花月夜》张若虚
引刀成一快，不负少年头。——《被逮口占》汪精卫
海日生残夜，江春入旧年。——《次北固山下》王湾
山水万重书断绝，念君怜我梦相闻。我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君。——《酬乐天频梦微之》唐·元稹
风烟俱净，天山共色。从流飘荡，任意东西。——《与朱元思书》吴均
清扬婉兮，适我愿兮，俟我于城隅，贻我以彤管，投我以木瓜，欲报之以琼琚。——《诗经》顾泊
梦醒南柯头已雪，晓风吹落西沉月。——《绿野仙踪·序》李百川
高山仰行，景行行止。——《诗经·小雅·车辖》无名氏
花有重开日，人无再少年。——《续侄溥赏酴醾劝酒二首其一》陈著
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。——《江村》杜甫
我心伤悲，莫知我哀！——《采薇》佚名
流年莫虚掷，华发不相容。——《送从兄郜》方千
游蕲水清泉寺，寺临兰溪，溪水西流。——《浣溪沙》苏轼
糁径杨花铺白毡，点溪荷叶叠青钱。——《绝句漫兴九首·其七》杜甫
独乐乐不如众乐乐。——《孟子·梁惠王下》孟子
天生万物以养人，人无一德以报天。——《七杀碑》张献忠
前度刘郎归去后，溪上碧桃多少。——《南浦·春水》张炎
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。——《蝶恋花·阅尽天涯离别苦》王国维
待羊儿，酒罢又烹茶，扬州鹤。——《宋词》辛弃疾
兴，百姓苦；亡，百姓苦。——《山坡羊·潼关怀古》张养浩
我向星辰下令，我要停泊瞩望，我让自己登基，做风的君王。——《风的君王》阿多尼斯
不敢言提笔出砚，倚马千言。亦必愿衣袂胜仙，惊才绝艳。——《转竹林深处残碑小筑》无名氏
闺中风暖，陌上草薰。——《别赋》江淹
波暖绿粼粼，燕飞来，好是苏堤才晓。——《南浦·春水》张炎
荒桥断浦，柳阴撑出扁舟小。——《南浦·春水》张炎
回首池塘青欲遍，绝似梦中芳草。——《南浦·春水》张炎
和云流出空山，甚年年净洗，花香不了？——《南浦·春水》张炎
天生我材必有用，千金散尽还复来。——《将进酒》李白
不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。——《劝学》荀子
须知少时拏云志，曾许人间第一流。——《题三十小像》吴庆坻
情动于中而形于言，言之不足，故嗟叹之，嗟叹之不足，故永歌之。——《人民日报》毛诗序
两处相思同淋雪，此生也算共白头。——《己亥杂诗》龚自珍
鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。——《春江花月夜》张若虚
穷在闹市无人问，富在深山有远亲。不信且看宴中酒，杯杯先敬富贵人。——《增广贤文》周希陶
新绿乍生时，孤村路，犹忆那回曾到。——《南浦·春水》张炎
馀情渺渺，茂林觞咏如今悄。——《南浦·春水》张炎
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船。——《高阳台·西湖春感》张炎
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。——《木兰花·拟古决绝词柬友》纳兰性德
落叶别树，飘零随风。客无所托，悲与此同。——《独漉篇》李白
歌未竟，东方白。——《贺新郎•读史》毛泽东
青山一道同云雨，明月何曾是两乡。——《送柴御史》王昌龄
了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！——《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》辛弃疾
当时共我赏花人，点检如今无一半。——《木兰花》晏殊
料得年年断肠处，明月夜，短松冈。——《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》苏轼
暂时因缘，百年之后，各随六道，不相系属。——《受十诫文》法信
昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。——《如梦令》李清照
试问卷帘人，却道海棠依旧。——《如梦令》李清照
记不分明疑是梦，梦来还隔一重帘。——《赤枣子·风淅淅》纳兰性德
朝阳不再盛，白日忽西幽。——《咏怀八十二首・其三十二》阮籍
苍山负雪，明烛天南。——《登泰山记》清·姚鼐
与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！——《奋斗自勉》毛泽东
喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。——《七律·到韶山》毛泽东
少年应有鸿鹄志，登齐骏马踏平川。——《史记·陈涉世家》史记·陈涉世
不如意事常八九，可与语人无二三。——《别子才司令》方岳
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。——《小重山•柳暗花明春事深》章良能
忽有故人心上过，回首山河已是秋，两处相思同淋雪，此生也算共白头。——《己亥杂诗》龚自珍
啊！命运！你像月相一般变换无常！——《布兰诗歌》佚名
不知几人真得鹿，毕竟终日梦为鱼。——《杂诗七首其一》黄庭坚